السلام عليكم جميعا ومرحبا بكم في حلقة جديدة من السلسة الفلكية على قناتكم تنوع كوم
والتي سنقدم لكم فيها معلومات عن الفضاء
المكون الاكبر لهذا الكون المذهل
نتمنى ان تنال على اعجابكم
من منى لم يسمع كلمة فضاء او مجرات او مجموعة شمسية او كواكب في هذا الكون
فكما توصلت اليه العلوم
اننا نعيش في كون يتسع على الدوام لا نهاية له
دعونا نتكلم بشكل مختصر عن تكوين الفضاء
الفضاء
هو فراغ مهول خارج كرتنا الارضية
يخلو من العناصر التي باجتماعها  يمكننا نحن جنس البشر الحياة
يتكون الفضاء من جزيئات الهيدروجين والهليوم
والإشعاعات التي خلفها الانفجار الكبير
والإشعاعات النجمية اظافة الى الثقوب السوداء وغير ذالك
وقيل
ان له رائحة حريق معدني
مثل الذي في اللحام الكهربائي
ويقسم الى عدة اقسام
الفضاء الارضي
وهو الغلاف المغنطيسي المحيط بالكرة الارضية
و يمتد الفضاء الأرضي من غلاف الأرض الجوي إلى المراكز الخارجية للحقل المغناطيسي للأرض
ويقوم بحماية الارض من الاشعاعات والعواصف الشمسية
التي تصل الى الارض مشحونة بالكهرباء وانواع كثيرة من الاشعة القاتلة
ويكون بشكلة هالة كبيرة مذيلة بالاتجاه العكسي للشمس
الفضاء المجانب للقمر
والذي يقع بالقرب من مدار القمر
ويبدئ مع نهاية الفضاء المغنطيسي الارضي تقريبا
الا ان القمر يمر من خلال ذنب الفضاء الأرضي تقريباً أربع أيام من كل شهر
الفضاء بين الكواكب
وهو المجال المغنطيسي الذي يبدء من الشمس ويمتد بين الكواكب الموجودة في المجال المغناطيسي للشمس
ويتكون من الاشعاعات الكونية
والرياح الشمسية
والغبار والنيازك الصغيرة
وانواع كثيرة من الغازات والجزيئات العضوية
التي تكتشف سنويا  بواسطة الاطياف الراديوية
الفضاء النجمي
هذا الفضاء هو الفراغ الذي بين النجوم والمجموعات النجمية
مثل مجوعتنا الشمسية   والمجموعات الكوكبية
قد تكون تلك المجموعات عبارة عن  شمس واحدة
يدور حولها كوكب واحد  او اكثر
ويتكون هذا الفضاء من جزيئات الهليوم والهيدروجين
و يحتوي ايضا على الاشعاعات الكونية والنجمية
و هناك مناطق في هذا الفضاء
تسمى الفقاعات المحلية
التي تتميز بنقص شديد في الكثافة،
وبحتوائها على سحب باردة
والتي قد تكون السديم في بعض المجموعات  الكوكبية كالجوزاء
الفضاء بين المجرات
هو الفضاء الاكبر والاعظم
اذا انه اقل كلمة يمكن ان نصفه بها  هي المطلق الانهائي
يحيط بالمجرات  ويكنفها كما يكنف البحر اسماكه
وهو شديد الكثافة ويشغل الحيز الاعظم من الكون
وتكون على شكل عناقيد بالقرب من المجرات
وتكون فيها البلازما المتخلخلة
وذرات الهيدروجين المؤينة
التي  حينما تسقط عليها الغازات الكونية
ترتفع حراراتها وتولد تفاعلات
تبقيها في حالة الدفء الحار المتخلخل
ويحتوي ايضا هذا الفضاء المهيب على امور غامضة جدا
مثل الطاقة المظلمة
والمادة المظلمة
والمادة  العادية
والمادة المضادة
والكثير من الاسرار العجيبة التي نتمنى في الايام المقبلة
اطلاعكم عليها في فيدوهات جديدة
لا تنسوى ان تشاركونا ارائكم حول هذا الفيديو في التعليقات   والاشتراك بالقناة
وشكرا للمتابعة